Нам нужно разработать character-controller 3d - абстракцию, которая реализует логику перемещения 3d персонажа.
Она должна реализовывать перемещение персонажа в 3d пространстве, с учетом гравитации, прыжков, бега, ходьбы и КОЛЛИЗИИ!
Должна состоять из части симуляции - быть полностью детерминированной.
И View части с интерполяцией и анимацией.

В рамках этой задачи мы также создаем утилиты для работы с 3d Transform - аналог VisualSmoother2d.
Так же нам нужно сделать animation-controller - ECS / детерминированную абстраксию для контроля анимации, чтоб симуляция четко завала состояние анимации, а View часть - грамотно отображала анимацию, адаптировалась к rollback и изменениям состояния анимации.

Нам сейчас нужно разработать эти системы для дальнейшего использования и разработать правила и best-practices для их использования в нашем проекте. best-practices относительно CharacterController, анимации и VisualSmoother3d - нужно зафиксировать отдельным .MD файлом и дать на него ссылку в CLAUDE.MD.

В рамках этой задачи - мы также должны создать тестовый проект - roblox-like, симуляцией, сервером и рендером.

В качестве render - предлагаю использовать BabylonJS.

Так же нам нужно разработать правила работы с 3D ассетами и моделями, скорее всего для character controller нам нужна упрощенная физика, но мне кажется лучше не городить велосипед и использовать Rapier.js (deterministic).
По поводу 3D ассетов - мне кажется правильным использовать .obj для симуляции и коллизий, а для рендера - .gltf (glb)? Что скажешь?


Скорее всего перед этим нам нужно написать отдельный план на реализацию physics3d runner и simulation (создаём отдельную lib) и расширить таким образом codegen чтоб в yaml схеме можно было указать тип симуляции/runner - raw/physics2d/physics3d и соответственно генерировать нужные шаблоны и утилиты для работы с этими типами.
Начинаем именно с этого. Остальное - потом. Сейчас реализовываем physics2d/physics3d runner и simulation, так чтоб codegen работал адекватно.
Так же нужно грамотно работать с rapier - как правило - сервер и клиент может грузить его разными способами, это я к тому что загрузчик, store, а также все consumer для RAPIER должны быть грамотно спроектированы.
И надо понимать что rapier compat and not compat libs могут иметь незначительные расхождения типов - это тоже нужно учитывать. Так же нам важно написать хорошие .spec.ts тесты на vitest.
